Mari kita bicara tentang kompleksitas versus kesederhanaan. Ini adalah sesuatu yang sangat penting yang tidak sering
dibicarakan.
Saya meninggalkan ini sampai akhir kursus karena Anda tidak akan benar-benar menghargai dan
memahaminya kecuali Anda memiliki semua pengetahuan sebelumnya dari video.
Dalam karir saya, saya telah bertemu banyak insinyur dan pemimpin pengembang yang hebat.
Mereka memiliki banyak sifat yang hebat dan mereka semua adalah programmer yang hebat.
Namun mereka memiliki satu kesamaan utama yang memisahkan mereka dari semua pengembang Iver lainnya.
Dan saya bahkan tidak berpikir mereka menyadari mereka memilikinya.
Ini sesuatu yang sangat sederhana sehingga sering diabaikan.
Dan dalam video ini saya ingin membahas ini dan sesuatu yang saya benar-benar percaya dapat
membantu Anda dalam karier Anda dan yang selalu memilih kesederhanaan daripada kompleksitas.
Saya tahu itu pernyataan yang berani, tetapi ketika Anda maju melalui karier, Anda akan menemukan diri
Anda belajar lebih dan lebih menjadi lebih dan lebih percaya diri.
Anda mulai memahami topik ilmu komputer yang kompleks.
Terkadang Anda akan mulai mengejek pengembang junior yang mengajukan pertanyaan konyol.
Pertama tidak pernah melakukan itu.
Anda dulu adalah pengembang junior itu.
Begitu juga orang lain selalu menerima pertanyaan tetapi Anda pasti ingin memamerkan keterampilan Anda kadang-kadang Anda dapat mencoba dan
membuat pilihan pengkodean yang membuat orang berkata wow dia sangat pintar.
Atau saya tidak tahu apa yang baru saja mereka kutip tetapi terlihat sangat keren.
Ini tidak bagus.
Terlalu sering saya melihat pengembang memilih opsi kompleks atau gaya pengkodean agar tampak pintar dan mampu atau
hanya menggunakan fungsi atau trik baru yang keren yang baru saja mereka pelajari.
Sekarang rahasia yang digunakan oleh pengembang terbaik adalah mereka selalu memilih kesederhanaan daripada kompleksitas.
Menulis kode bukanlah ukuran seberapa pintar Anda dan berapa banyak hal yang Anda ketahui.
Menulis kode adalah tentang menciptakan sesuatu yang berkualitas baik.
Apa yang saya maksud dengan itu.
Kode yang baik adalah dokumentasi diri.
Sangat mudah bagi orang baru untuk melihat kode Anda dan memahami apa fungsinya.
Kode yang baik segera juga meminimalkan bug.
Ini memungkinkan orang untuk tidak menambahkan bug di atasnya karena jelas dan ringkas.
Kesederhanaan yang mudah dibaca dalam kode membuat kode Anda dapat dibaca seolah-olah Anda baru
saja membaca manual bahasa Inggris.
Tapi tunggu, terkadang Anda memang harus menulis kode yang rumit.
Tidak setiap orang akan dapat memahami kode Anda dan itu benar tetapi kompleksitas dan
kesederhanaan berada pada spektrum bukan biner.
Itu tidak sederhana atau kompleks.
Itu berarti itu tidak benar atau salah.
Hitam dan putih.
Ini semua tentang mencoba meminimalkan kompleksitas kode Anda sebanyak yang dapat Anda ingat meskipun kami menulis kode
untuk berbicara dengan mesin.
Mesin yang berfungsi untuk berkomunikasi dan membuat hidup kita lebih mudah.
Jadi lain kali Anda menulis kode, tarik napas dalam-dalam, katakan pada diri sendiri apa yang bisa saya lakukan untuk membuat kode
ini sederhana bagi siapa saja untuk memahami sambil tetap mempertahankan tujuan saya.
Saya tidak perlu pamer.
Saya sadar apa yang saya tahu dan apa yang bisa saya lakukan.
Biarkan saya menulis kode yang mudah dipahami orang untuk selalu memilih kesederhanaan daripada kompleksitas.